# Проект: "Бэкенд Mesto"

### Обзор

- Интро
- Методы
- Инструменты

**Интро**

Это студенческая работа 14 месяца курса "Web-разработчик плюс" Яндек.Практикума. Написан бэкенд под ранее созданный проект «Mesto».

**Методы**

Бэкенд реализован в два этапа. На первом этапе создан каркас API Mesto.

Подготовлена инфраструктура проекта. Установлены необходимые пакеты npm и зависимости. Настроены: tsconfig.json, editorconfig, линтер, package.json, .eslintrc,  .gitignore и др.
Проект  подключен к серверу MongoDB - mongodb://localhost:27017/mestodb.

На втором этапе добавлены авторизация, валидация и логгирование

## New!

Функционал реализован с помощью TypeScript:

- Созданы схемы и модели users и cards
- Созданы контроллеры и роуты для коллекций
- Создан тестовый пользователь
- Реализовано временное решение авторизации мидлваром с захардкоженным _id
- Использована обобщенная обработка ошибок

## New! New!

- Реализованы авторизация и регистрация пользователя
- Пароль Хешируется перед сохранением в БД
- Доработан контроллер createUser
- Создан контроллер login
- JWT записан в httpOnly куку
- Сделан мидлвар для авторизации
- Созданы дополнительные контроллеры и роуты
- Реализованы логирование запросов и ошибок
- Реализована централизованная обработка ошибок
- Приходящие на сервер запросы и данные на уровне схем валидируются


**Инструменты**

Node.js
Express
Mongodb
ODM Mongoose
Postman
Compass
bcryptjs
Модуль validator
JWT from 'jsonwebtoken'
Celebrate



* [Ссылка на " Бэкенд Mesto" в GitHub Pages]( https://github.com/vasaykh2/mesto-project-plus)